https://vnexpress.net/thoi-su/beo-luc-binh-troi-day-song-huong-4068607.html
0.wav
Bèo lục bình trôi đầy sông Hương.
1.wav
THỪA THIÊN - HUẾ, Những ngày này bèo lục bình trôi đầy trên sông Hương khiến công ty môi trường phải huy động hơn 30 người xuống vớt.
2.wav
Sáng 13/3, nhiều người dân đi qua cầu Trường Tiền, cầu Phú Xuân đã dừng xe khi thấy bèo lục bình trôi bồng bềnh giữa dòng sông Hương.
3.wav
Nhiều người lấy điện thoại ra quay phim, chụp ảnh.
4.wav
"Với người dân địa phương thì đây là hiện tượng lạ, mấy năm mới xuất hiện một lần", ông Ngô Mạnh Hà (63 tuổi, phường Thuận Lộc, TP Huế) nói và đề nghị chính quyền cần sớm tổ chức vớt bèo lục bình, không nên để lâu bèo sinh sôi dày đặc cả dòng sông.
5.wav
Theo quan sát, bèo lục bình trôi từ hạ nguồn lên giữa sông Hương, đoạn từ cầu Phú Xuân đến cầu Trường Tiền.
6.wav
Nhiều đám bèo tập vào chân cầu đi bộ bằng gỗ lim, khu vực Đập Đá (phường Vỹ Dạ).
7.wav
Ông Trần Hữu Ân, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần môi trường và công trình đô thị Huế cho biết, hiện vùng hạ nguồn sông Hương giáp với sông Như Ý, Phổ Lợi có rất nhiều bèo lục bình xuất hiện.
8.wav
Do triều cường và gió lớn nên bèo từ những con sông này trôi lên sông Hương.
9.wav
"Bèo lục bình gây khó khăn khi thuyền bè đi lại, làm mất vẻ mỹ quan của sông Hương, chúng tôi đã huy động hơn 30 công nhân vớt bèo, làm sạch mặt sông" ông Ân nói.
