https://beta.vnexpress.net/do-dat-ngan-nguoi-dan-di-lai-4078441.html
0.wav
Đổ đất ngăn người dân đi lại.
1.wav
QUẢNG NINH - TP Hạ Long, TP Móng Cái, huyện Ba Chẽ và Đầm Hà đã đổ đất, cẩu bê tông chặn một số tuyến đường để kiểm soát người ra vào, phòng chống Covid-19.
2.wav
Tại huyện Ba Chẽ, từ ngày 1/4 chính quyền cho đổ đất, dựng hàng rào tại các điểm, như: thôn Xóm Mới, xã Đạp Thanh giáp với thôn Khe Tre, xã Kỳ Thượng, TP Hạ Long; điểm giáp ranh ở thôn Bắc Cáp, xã Đạp Thanh với xã Lâm Ca, huyện Đình Lập, tỉnh Lạng Sơn và chặn đường từ Ba Chẽ sang tỉnh Bắc Giang.
3.wav
Tại tuyến đường nối xã Đạp Thanh, huyện Ba Chẽ với xã Kỳ Thượng, TP Hạ Long, chính quyền cho đổ đống đất cao khoảng 1,5 m chắn ngang lòng đường bê tông khoảng 4 m, phía trên dựng rào chắn bằng cọc, lòng đường đặt thêm hàng rào sắt.
4.wav
Mỗi điểm có 2-3 dân quân trực, nhắc người dân không cố gắng di chuyển vì đang thời gian cách ly toàn xã hội để phòng dịch.
5.wav
Ngoài ra, tại các điểm giáp ranh thôn với thôn, xã với xã, chính quyền lập chốt kiểm soát bằng barie.
6.wav
Tại TP Hạ Long, tuyến đường đi vào huyện Hoành Bồ cũ ở khu vực cầu Bang bị chặn bằng các khối bê tông cao khoảng một mét, xếp kín lòng đường.
7.wav
Những đường gom, lối mở trước đó bị đổ đất, chắn bê tông đang được chính quyền địa phương tháo dỡ, thay bằng rào chắn.
8.wav
Tại huyện Đầm Hà, chính quyền cho đổ đất chặn một số tuyến đường liên xã, liên thôn.
9.wav
Anh Triệu, người dân khu phố Lê Hồng Phong, thị trấn Đầm Hà nói: "Từ chiều 31/3, một số đường đi vào khu phố bị đổ đất cao gần một mét kèm barie.
10.wav
Sáng nay điểm chốt này vẫn còn đống đất.
11.wav
Tuy nhiên, người dân vẫn có thể ra vào bằng đường khác".
12.wav
Không thể di chuyển qua các xã trên cùng một huyện, nhiều người dân bức xúc, cho rằng chính quyền "ngăn sông cấm chợ".
13.wav
Trả lời VnExpress, ông Đặng Huy Hậu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, cho biết một số chính quyền cấp huyện và xã hiểu không đúng việc cách ly toàn xã hội.
14.wav
Việc đổ đất chỉ xảy ra một vài nơi, không phải toàn tỉnh.
15.wav
"Chính quyền cấp xã, huyện nghĩ đơn giản không cho người dân đi sang địa bàn khác để phòng dịch.
16.wav
Chúng tôi đã chấn chỉnh, yêu cầu dỡ các điểm đổ đất, cẩu bê tông đi", ông Hậu nói.
17.wav
Từ khi Covid-19 lan rộng, TP Hạ Long là nơi đầu tiên trong cả nước thực hiện khai báo y tế, kiểm soát người dân đi lại sau 22h.
18.wav
Đến tối 31/3, nhiều huyện, xã bắt đầu đổ đất, bê tông ở những tuyến đường liên xã, liên huyện.
19.wav
Đến sáng 2/4, cả nước ghi nhận 222 người nhiễm nCoV, nhiều nhất là Hà Nội 104 ca, TP HCM 49, Quảng Ninh 7.
