https://vnexpress.net/so-hoa/bphone-4-lui-ngay-ra-mat-4072502.html
Bphone 4 lùi ngày ra mắt.
Lễ công bố Bphone 4 diễn ra từ 20h ngày 7/4 thay vì 25/3 và được tổ chức online, không có khách mời tham dự trực tiếp.
Trên trang Facebook cá nhân, ông Nguyễn Tử Quảng, CEO Bkav, cho biết buổi giới thiệu Bphone 4 sẽ được tổ chức "theo kiểu mới, thực sự online", bởi không có khách mời tại sự kiện. Lễ ra mắt được thực hiện tại trường quay của đài truyền hình với nội dung được thiết kế phù hợp cho việc theo dõi từ xa qua livestream và truyền hình.
Trước đó, Bkav chọn ngày 25/3 để công bố Bphone 4 sau khi thực hiện một khảo sát trên fanpage của Bphone. Đa số mong muốn sản phẩm sớm trình làng thay vì tiếp tục trì hoãn bởi phiên bản thế hệ ba đã ra đời từ tháng 10/2018. Ông Quảng giải thích, việc thay đổi sang ngày 7/4 là do trùng lịch trường quay.
Một lượng khách giới hạn vẫn được mời theo dõi chương trình và trải nghiệm sản phẩm sau lễ ra mắt tại chuỗi trải nghiệm Bphone Store ở Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng và Nghệ An.
Bphone 4 sẽ có nhiều phiên bản với các cấu hình và mức giá khác nhau. Bên cạnh bản màu trắng và đen, máy được bổ sung thêm màu xanh dương và hồng nhạt. Sản phẩm cũng sẽ tích hợp khả năng chống bụi, chống nước và bảo mật tốt.
Cải tiến lớn nhất trên sản phẩm là camera ứng dụng nhiếp ảnh điện toán. Thuật ngữ này chỉ khả năng xử lý thông minh các dữ liệu mà camera thu thập được để cho ra đời những bức ảnh theo mục đích cụ thể như macro, xoá phông, tốc độ cao... mà không cần trang bị nhiều ống kính.
CEO Bkav khẳng định lễ công bố online sẽ vẫn là một bữa tiệc công nghệ. Sự kiện được truyền trực tiếp trên nhiều kênh, trong đó có VnExpress.net.