https://vnexpress.net/tam-su/ly-than-roi-co-nen-lam-ban-voi-vo-4072810.html
0.wav
Ly thân rồi có nên làm bạn với vợ.
1.wav
Tôi và vợ đều 30 tuổi, quen nhau 8 năm và cưới được 2 năm.
2.wav
Lúc cưới là do hai nhà thúc đẩy vì quen lâu, với lại đã ở chung, dù chúng tôi thấy tình cảm nhạt hơn xưa.
3.wav
Sau khi cưới một năm, vợ chồng ít tâm sự hơn, thường im lặng và không giải quyết vấn đề để hàn gắn tình cảm.
4.wav
Nửa năm trước, vợ ngoại tình nhưng không chịu chấm dứt.
5.wav
Sau 4 tháng cố gắng, chúng tôi ly thân.
6.wav
Tôi vẫn ở với bố mẹ, còn nhà vợ không ở trên đây nên cô ấy thuê trọ riêng.
7.wav
Thu nhập vợ cũng bình thường và mới dọn ra 2 tháng, có nhiều khó khăn nên tôi hay qua giúp đỡ.
8.wav
Bố mẹ tôi cũng muốn hai đứa hàn gắn nên khuyến khích chúng tôi gặp mặt, ăn uống chung.
9.wav
Quan điểm của tôi là chưa có con cái, không ràng buộc, nếu muốn quay lại thì hàn gắn, còn không thì không làm bạn nữa, do tôi không kiềm chế được cảm xúc.
10.wav
Tôi quan tâm giúp đỡ, vợ tiếp nhận, nhưng lúc tôi muốn hàn gắn thì vợ im lặng.
11.wav
Tôi nói quan điểm của mình, vợ nói tôi nhạy cảm, suy nghĩ nhiều chứ không trả lời rõ ràng.
12.wav
Tôi thử buông thì vợ lại quan tâm nhờ vả làm tôi mềm lòng.
13.wav
Tôi cảm thấy mệt mỏi với quan hệ mập mờ như vậy.
14.wav
Hay do tôi nhạy cảm không thể quan tâm như bạn bè sau ly thân như gia đình khác?
15.wav
Thật sự bối rối khi không biết nên quan tâm hay buông bỏ, tôi mong nhận lời khuyên từ mọi người.
