https://vnexpress.net/giao-duc/tinh-dau-tien-cho-hoc-sinh-nghi-den-ngay-18-4-4072188.html
Tỉnh đầu tiên cho học sinh nghỉ đến ngày 18/4.
Học sinh, sinh viên Tây Ninh được tiếp tục nghỉ học đến 18/4 để phòng chống Covid -19, theo quyết định của UBND tỉnh ngày 19/3.
Đây là địa phương đầu tiên trong cả nước cho học sinh nghỉ học tránh dịch lâu nhất đến nay, kéo dài hơn 2 tuần so với ngày 5/4 ở Hà Nội, TP HCM, Đồng Nai.
Theo quyết định, với học sinh THPT, đại học sau khi đi học trở lại 3 tuần nay (từ ngày 2/3) sẽ tiếp tục nghỉ từ 21/3. Trong khi đó, học sinh mầm non, tiểu học và THCS đã nghỉ học từ trước Tết Nguyên đán.
Trong thời gian nghỉ, các trường được yêu cầu nghiên cứu, vận dụng phần mềm để ứng dụng hỗ trợ học sinh ôn bài; tham khảo, sử dụng các nguồn học liệu tin cậy, chuẩn xác để tổ chức dạy và hướng dẫn học sinh học tập qua truyền hình.
Tỉnh Tây Ninh cũng khuyến cáo cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, sinh viên trong thời gian phòng, chống dịch bệnh không nên đến những nơi tụ tập đông người, không di chuyển đến những địa phương có Covid-19.
Đến nay, Tây Ninh chưa ghi nhận ca bệnh. Để phòng chống dịch, tỉnh cũng đã ngừng các hoạt động qua lại, buôn bán tại các cửa khẩu phụ và đường mòn lối mở trên tuyến biên giới với Campuchia trong 30 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 19/3.
Năm học 2019-2020, cả nước có hơn 22 triệu học sinh từ mầm non đến THPT. Học hết tuần 20, học sinh nghỉ Tết và nghỉ phòng tránh Covid-19. Hiện hầu hết tỉnh thành cho học sinh từ mầm non tới THCS nghỉ hết tháng 3, khoảng 30 tỉnh thành cho học sinh THPT đi học từ 2/3.
Ngày 13/3, sau khi Việt Nam công bố thêm 28 ca nhiễm nCoV, Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục điều chỉnh thời gian năm học 2019-2020. Thời điểm kết thúc năm học được lùi đến trước 15/7, thi THPT quốc gia ngày 8-11/8, chậm một tháng rưỡi so với mọi năm và chậm hơn nửa tháng so với điều chỉnh trước đó.
Đến hôm nay, Việt Nam đã ghi nhận 85 ca nhiễm nCoV. Trong đó 16 ca khỏi từ tháng trước, một bệnh nhân xuất viện sáng nay.