https://beta.vnexpress.net/viet-nam-co-the-tao-robot-ho-tro-dieu-tri-ncov-4070421.html
Việt Nam có thể tạo robot hỗ trợ điều trị nCoV.
Các nhà khoa học đề xuất cần nhanh chóng nghiên cứu, sản xuất robot hỗ trợ bác sĩ điều trị và khử khuẩn phòng bệnh để tránh lây nhiễm nCoV.
Sáng 17/3, Bộ Khoa học và Công nghệ đã họp gấp với các nhà khoa học, chuyên gia y tế bàn các giải pháp hỗ trợ từ góc độ khoa học hỗ trợ phòng, chống Covid-19. Cuộc họp có sự tham gia của đại diện các Viện nghiên cứu, Bộ Y tế, các công ty sản xuất vaccine, kit thử nCoV.
Thứ trưởng Phạm Công Tạc cho biết, tại Chỉ thị số 13, Thủ tướng đã giao Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế tiếp tục tập trung chỉ đạo nghiên cứu phương thức phòng, chống, phác đồ điều trị, vaccine phòng bệnh Covid-19, sớm đưa Kit thử vào sử dụng.
Tại cuộc họp, các ý kiến thảo luận về tình hình Covid-19, Việt Nam đã chủ động trong việc sản xuất kit thử nCoV và khoanh vùng dịch. Tuy nhiên, để phòng các kịch bản xấu hơn, cần có sớm các giải pháp hỗ trợ điều trị và hướng nghiên cứu phục vụ lâu dài.
Trước mắt GS TS Nguyễn Văn Kính, nguyên Giám đốc Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, đề xuất sản xuất robot dịch vụ, chống lây nhiễm chéo.
Theo GS Kính, các bác sỹ, y tá đang trực tiếp điều trị cho bệnh nhân Covid-19 phải chịu nhiều áp lực, lo ngại lây nhiễm cho gia đình và cả bản thân họ trong khi công việc điều trị cũng có nhiều nguy cơ. "Nếu có robot khử khuẩn trong các buồng cách ly, lau rửa bề mặt và hỗ trợ trong quá trình khám chữa bệnh, các y, bác sĩ sẽ được giảm tải", GS Kính nói.
Đồng tình quan điểm này, GS.TS Lê Bách Quang, Ban Chủ nhiệm Chương trình khoa học công nghệ trọng điểm Quốc gia về "ứng dụng và phát triển công nghệ tiên tiến phục vụ bảo vệ và chăm sóc sức khoẻ cộng đồng" cho rằng, cần gấp rút nghiên cứu và chế tạo robot và nghiên cứu sản xuất kháng thể phục vụ cho điều trị Covid-19. Ngoài ra cần chủ động máy thở, mở rộng số phòng thí nghiệm được xét nghiệm Covid-19. "Thời gian qua số lượng phòng thí nghiệm được phép thực hiện nhiệm vụ này còn hạn chế, gây khó khăn cho công tác xét nghiệm", GS Quang nói.
Theo TS Phạm Văn Tác, Cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và đào tạo, Bộ Y tế, cần ưu tiên phát triển robot dọn dẹp, robot đưa cơm, chăm sóc bệnh nhân và tập trung sản xuất kháng thể đơn dòng phục vụ cho điều trị.
Trước các đề xuất, Thứ trưởng Phạm Công Tạc cho biết, với những trường hợp cấp bách Bộ sẽ phối hợp với Bộ Y tế và các bộ ngành liên quan sớm giải quyết. Về sản xuất vaccine, điều chế kháng thể đơn dòng sẽ tiếp tục trao đổi sâu hơn cùng các nhà khoa học để triển khai.
Trước đó Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ đã phê duyệt kinh phí, giao trực tiếp cho các đơn vị trong nước thực hiện ba nhiệm vụ nghiên cứu, sản xuất bộ sinh phẩm phát hiện nhanh, sàng lọc nCoV, phục vụ công tác phòng, chống dịch. Nghiên cứu dịch tễ học nCoV; đánh giá hiệu quả và tính an toàn của thuốc lopinavir và ritonavir phối hợp trong điều trị bệnh nhân nhiễm nCoV.