https://vnexpress.net/the-gioi/nhom-nguoi-viet-bay-6-ngay-moi-ve-nuoc-4074291.html
0.wav
Nhóm người Việt bay 6 ngày mới về nước.
1.wav
16 người Việt phải bay lòng vòng 6 ngày trước khi mắc kẹt ở sân bay Bangkok và được Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan hỗ trợ về nước.
2.wav
Nhóm công dân Việt Nam này đã mắc kẹt tại sân bay Suvanabhumi ở thủ đô Bangkok của Thái Lan suốt hai ngày, sau hành trình bay nhiều nơi gần một tuần qua.
3.wav
Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã phối hợp với các cơ quan trong nước và hãng hàng không Thai Airways làm thủ tục đưa các công dân này lên chuyến bay mang số hiệu TG564.
4.wav
Máy bay cất cánh lúc 17h30 tại sân bay Suvanabhumi và hạ cánh xuống sân bay Nội Bài tối nay.
5.wav
Hiện tâm lý và sức khỏe của các hành khách này đã ổn định.
6.wav
Trước tình hình nhiều công dân Việt Nam trên đường về nước quá cảnh tại Thái Lan, Đại sứ quán Việt Nam tại Bangkok đã gửi công điện tới các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài về những biện pháp hạn chế đi lại mới nhất của Thái Lan cùng tình hình các chuyến bay trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp.
7.wav
Theo quy định của chính phủ Thái Lan, người nước ngoài cần trình giấy chứng nhận y tế âm tính với nCoV để có thể quá cảnh tại nước này.
8.wav
Khách nước ngoài muốn nhập cảnh Thái Lan cần có thêm bảo hiểm y tế hạn mức tối thiểu là 100.000 USD.
9.wav
Hầu hết hãng hàng không đã dừng các chuyến bay từ Thái Lan đi Việt Nam, chỉ còn hãng Thai Airways chưa công bố dừng hẳn, nhưng thường xuyên hoãn, hủy chuyến.
10.wav
Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã đề nghị các cơ quan đại diện ở nước ngoài phối hợp khuyến cáo công dân cân nhắc việc về nước qua đường Thái Lan.
11.wav
Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha hôm nay cho biết sẽ ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia vì Covid-19 từ 26/3 đến 30/4 nhằm ngăn nCoV lây lan, kèm theo loạt biện pháp mới ứng phó đại dịch.
12.wav
Nước này đã ghi nhận hơn 800 ca nhiễm nCoV cùng 4 người chết.
