https://beta.vnexpress.net/1-000-nguoi-nhiem-ncov-o-singapore-4078420.html
0.wav
1.000 người nhiễm nCoV ở Singapore.
1.wav
Số ca nhiễm nCoV tại Singapore tăng thêm 74 trong 24 giờ, nâng tổng số lên 1.000 ca, trong đó có 4 người chết.
2.wav
Bộ Y tế Singapore cho biết các trường hợp mới được phát hiện tại hai cụm dịch, trong đó có một nhà dưỡng lão.
3.wav
54 trường hợp là lây nhiễm cộng đồng, số còn lại là ca ngoại nhập.
4.wav
Một cụ bà 102 tuổi được xác nhận là bệnh nhân Covid-19 cao tuổi nhất tại Singapore.
5.wav
Thêm một bệnh nhân chết vì nCoV, đưa tổng số ca tử vong lên 4.
6.wav
Đã có 245 người bình phục, trong khi 461 người đang được điều trị, 24 bệnh nhân trong tình trạng nguy kịch và cần chăm sóc tích cực.
7.wav
Chính phủ Singapore thông báo mọi nhà dưỡng lão sẽ ngừng tiếp khách đến thăm cho đến ngày 30/4.
8.wav
Thân nhân người cao tuổi có thể liên lạc bằng điện thoại hoặc điện đàm video.
9.wav
Các nhà dưỡng lão cũng phải thực hiện cách biệt cộng đồng, phân khu với những địa điểm có trên 200 giường để hạn chế nguy cơ lây lan Covid-19.
10.wav
Singapore đang áp dụng nhiều biện pháp mạnh tay nhằm giảm tốc độ lây nhiễm nCoV và duy trì nó ở mức thấp nhất có thể càng lâu càng tốt.
11.wav
Điều đó cho phép giới chức theo dõi các ca nhiễm sát sao hơn, kịp thời ngăn chặn Covid-19 lây lan và đảm bảo hệ thống chăm sóc sức khỏe không bị quá tải.
12.wav
Một trong những biện pháp nhằm bảo đảm "cách biệt cộng đồng" là yêu cầu người dân đứng hoặc ngồi cách nhau trên một mét ở địa điểm công cộng.
13.wav
Người vi phạm có thể bị phạt 7.000 USD và phạt tù đến 6 tháng.
14.wav
Các cơ sở kinh doanh phải đặt ghế ngồi cách nhau ít nhất một mét, bảo đảm khách hàng giữ khoảng cách trong lúc mua hàng.
15.wav
Chủ doanh nghiệp cũng phải chịu hình phạt tương tự nếu phạm luật.
16.wav
Covid-19 đã xuất hiện tại 203 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến gần 934.000 người nhiễm nCoV và gần 47.000 người chết.
