https://beta.vnexpress.net/1-000-nguoi-nhiem-ncov-o-singapore-4078420.html
1.000 người nhiễm nCoV ở Singapore.
Số ca nhiễm nCoV tại Singapore tăng thêm 74 trong 24 giờ, nâng tổng số lên 1.000 ca, trong đó có 4 người chết.
Bộ Y tế Singapore cho biết các trường hợp mới được phát hiện tại hai cụm dịch, trong đó có một nhà dưỡng lão.
54 trường hợp là lây nhiễm cộng đồng, số còn lại là ca ngoại nhập.
Một cụ bà 102 tuổi được xác nhận là bệnh nhân Covid-19 cao tuổi nhất tại Singapore.
Thêm một bệnh nhân chết vì nCoV, đưa tổng số ca tử vong lên 4.
Đã có 245 người bình phục, trong khi 461 người đang được điều trị, 24 bệnh nhân trong tình trạng nguy kịch và cần chăm sóc tích cực.
Chính phủ Singapore thông báo mọi nhà dưỡng lão sẽ ngừng tiếp khách đến thăm cho đến ngày 30/4.
Thân nhân người cao tuổi có thể liên lạc bằng điện thoại hoặc điện đàm video.
Các nhà dưỡng lão cũng phải thực hiện cách biệt cộng đồng, phân khu với những địa điểm có trên 200 giường để hạn chế nguy cơ lây lan Covid-19.
Singapore đang áp dụng nhiều biện pháp mạnh tay nhằm giảm tốc độ lây nhiễm nCoV và duy trì nó ở mức thấp nhất có thể càng lâu càng tốt. Điều đó cho phép giới chức theo dõi các ca nhiễm sát sao hơn, kịp thời ngăn chặn Covid-19 lây lan và đảm bảo hệ thống chăm sóc sức khỏe không bị quá tải.
Một trong những biện pháp nhằm bảo đảm "cách biệt cộng đồng" là yêu cầu người dân đứng hoặc ngồi cách nhau trên một mét ở địa điểm công cộng. Người vi phạm có thể bị phạt 7.000 USD và phạt tù đến 6 tháng. Các cơ sở kinh doanh phải đặt ghế ngồi cách nhau ít nhất một mét, bảo đảm khách hàng giữ khoảng cách trong lúc mua hàng. Chủ doanh nghiệp cũng phải chịu hình phạt tương tự nếu phạm luật.
Covid-19 đã xuất hiện tại 203 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến gần 934.000 người nhiễm nCoV và gần 47.000 người chết.