https://vnexpress.net/bong-da/barca-cat-70-luong-cau-thu-4074588.html
Barca cắt 70% lương cầu thủ.
Lãnh đạo Barca và các cầu thủ vừa đạt thỏa thuận về tỷ lệ giảm lương trong thời gian cách ly.
Theo thỏa thuận, Barca sẽ cắt 70% lương mỗi thành viên. Thời gian áp dụng từ ngày 14/3, khi các cầu thủ bắt đầu ở nhà chống Covid-19, cho đến khi có thể trở lại làm việc.
Quyết định giảm lương cũng ảnh hưởng tới Ban Giám đốc, dù công việc của họ tăng lên gấp bội từ khi các giải đấu bị hoãn. Tuy nhiên, họ muốn làm gương cho các thành viên còn lại.
Barça phải thực hiện các biện pháp mạnh tay do giảm doanh thu từ bóng đá. Dưới tác động tiêu cực của Covid-19, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đã đình chỉ La Liga vô thời hạn. UEFA cũng có hành động tương tự với Champions League.
Trước khi nghỉ thi đấu, Barca là đội có doanh thu cao nhất thế giới với mức 1,1 tỷ USD. Các khoản thu chủ yếu của họ gồm tiền bản quyền truyền hình, tài trợ, quảng cáo, bán vé, áo và đồ lưu niệm cho CĐV.
Chi phí lương dành cho đội A Barca hiện tương đương 53% doanh thu. Do phải chi một khoản lớn khác cho việc mua cầu thủ, đội bóng thường chỉ còn một khoản lãi nhỏ mỗi mùa.
Thời gian tới, nếu doanh thu và thành tích đi xuống, Barca sẽ có khó duy trì cơ cấu lương hiện tại. Nhà đương kim vô địch La Liga có nguy cơ phải dừng ý đồ mua Neymar, Lautaro Martinez, đồng thời tăng cường bán cầu thủ.