https://vnexpress.net/oto-xe-may/lai-xe-ra-pho-mua-dich-benh-4072764.html
0.wav
Lái xe ra phố mùa dịch bệnh.
1.wav
“Tranh thủ lái xe ra phố thôi, đường Sài Gòn mùa này vắng lắm”, một người bạn của tôi gọi điện giục như vậy.
2.wav
Quả thật, đường phố Sài Gòn những ngày "hạn chế ra đường" để ngừa dịch Covid-19, thưa vắng lạ.
3.wav
Ngoại trừ đầu giờ sáng và cuối giờ chiều, còn lại rất vắng.
4.wav
Mật độ và lưu lượng xe cộ trên hầu hết các tuyến đường, giảm hẳn so với trước đây.
5.wav
Chỉ ai có việc cần mới ra đường, còn lại đều "cố thủ" trong nhà vì không muốn "dây dưa" với virus.
6.wav
Người vắng, xe thưa là cơ hội tốt để những ai còn non tay nghề hoặc đang học lái xe ôtô, mạnh dạn lái xe ra phố luyện tập.
7.wav
Nói vậy là bởi, nhiều học viên đang học lái nếu không có giáo viên ngồi bên hỗ trợ thì không dám tự lái xe một mình.
8.wav
Thậm chí ngay cả một số người đã có bằng cũng "ngán" lái xe đi đường thành phố, nhất là qua các tuyến đường đông đúc, giao thông phức tạp.
9.wav
Giáo viên và những người có thâm niên chạy xe luôn khuyến khích và khuyên nhủ người non kinh nghiệm và những người đang học lái xe mạnh dạn chạy xe trên đường phố, kể cả vào giờ cao điểm.
10.wav
Bởi chỉ khi nào "vượt lên sợ hãi", dám lái xe trong những tình huống giao thông phức tạp thì mới có thể luyện tập thành thục các thao tác, tích lũy kỹ năng và kinh nghiệm, củng cố sự tự tin.
11.wav
"Chạy được xe ở đường phố Sài Gòn thì đi đâu cũng chạy được", người dạy lái thường khẳng định như vậy.
12.wav
Giao thông đường phố Sài Gòn thông thoáng là hiếm có, là cơ hội tốt để các tay lái non kinh nghiệm hoặc đang học lái xe bổ túc tay nghề, tự tin ra phố.
13.wav
Có những đoạn đường vào giờ trưa không một bóng người, giúp người lái xe thảnh thơi.
14.wav
Chạy xe trên đường phố như vậy thì chẳng khác mấy như khi tập lái tại sa hình của các trung tâm đào tạo lái xe.
15.wav
Nếu không đối mặt với những tình huống bất ngờ và phức tạp từ thực tế để tập xử lý thì khó có thể nâng cao kỹ năng và tích lũy kinh nghiệm.
16.wav
Đến khi giao thông đường phố trở lại đông đúc và phức tạp như thường lệ, có thể lại không dám chạy hoặc gặp rắc rối khi chạy trên đường phố.
17.wav
"Không phải vậy, cảm giác mình điều khiển xe đi lại được trong đường thành phố, dù là đường vắng mùa dịch, là rất thích.
18.wav
Kinh nghiệm thì từ từ có, nhưng cái được trước mắt là thấy tự tin và nghĩ là mình sẽ lái được", một người bạn của tôi bày tỏ suy nghĩ.
