https://beta.vnexpress.net/dung-khach-san-lam-noi-o-cho-nhan-vien-y-te-chong-dich-4076737.html
0.wav
'Dùng khách sạn làm nơi ở cho nhân viên y tế chống dịch'.
1.wav
Nhân viên y tế là vốn quý giá nhất trong cuộc chiến chống Covid-19 nên chúng ta cần trân trọng và bảo vệ họ.
2.wav
(Bài Ý kiến không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.)
3.wav
Các nhân viên y tế tham gia phòng chống dịch Covid-19 là những người tiếp xúc trực tiếp với một số đông người nhiễm và nghi nhiễm nCoV, nên họ là F1 theo phân loại đối tượng nghi nhiễm.
4.wav
Từ những gì đã trải qua tại các nước khác trên thế giới như Trung Quốc, Ấn Độ... chúng ta cần lên kế hoạch bảo đảm một chỗ nghỉ ngơi an toàn, tiện nghi cho các nhân viên y tế tham gia chống dịch.
5.wav
Các nhân viên y tế anh dũng chống dịch ở tuyến đầu, nhưng chính họ lại không dám về nhà với vợ chồng, con cái khi được nghỉ ngơi vì sợ lây nhiễm cho gia đình như các trường hợp ở Trung Quốc.
6.wav
Họ cũng bị hàng xóm xua đuổi, thậm chí đánh đuổi như ở Ấn Độ.
7.wav
Vì vậy, chúng ta cần khẩn trương lên kế hoạch bố trí chỗ nghỉ ngơi riêng biệt giống như các khu cách ly dành cho nhân viên y tế.
8.wav
Tốt nhất là lựa chọn các khách sạn gần bệnh viện nơi họ làm việc.
9.wav
Ngoài ra, chúng ta cũng cần có sự điều động các nhân viên y tế từ các tỉnh khác về trợ giúp các tỉnh đang có nhiều ca mắc bệnh, nên cũng phải bố trí chỗ ăn ở cho họ.
10.wav
Khách sạn cũng là lựa chọn tốt nhất vì tiện nghi và hạn chế tối đa lây nhiễm chéo.
11.wav
Nhân viên y tế là vốn quý giá nhất trong cuộc chiến chống Covid-19 nên chúng ta cần trân trọng và bảo vệ họ.
12.wav
Các công việc mà người khác có thể làm sau một khóa học nhanh như đo nhiệt độ, phun sát trùng diệt khuẩn hay thậm chí lấy mẫu dịch thể, chúng ta có thể hướng dẫn các sinh viên ngành Y để cùng tham gia chống dịch, giảm tải bớt áp lực cho các y bác sĩ.
13.wav
Việc thiếu thốn vật tư y tế và đề phòng lây nhiễm chéo, tôi cho rằng nhân viên y tế chỉ mặc đồ bảo hộ và tiếp xúc gần không an toàn bằng cách cách ly hẳn họ và người cần kiểm tra bằng một vách ngăn trong suốt.
14.wav
Trên vách ngăn đó có thể gắn các cánh tay nilon hoặc cao su để nhân viên y tế thò tay vào thao tác các dụng cụ y tế như đo nhiệt độ, lấy mẫu.
15.wav
Hãy trợ giúp các chiến sĩ trên mặt trận chống Covid-19 bằng cách nghe theo khuyến cáo của họ; cung cấp cho họ điều kiện làm việc, sinh hoạt tốt nhất; chăm sóc gia đình họ nếu cần để họ yên tâm làm việc.
