https://vnexpress.net/y-kien/hai-ca-nhiem-ncov-o-tay-ninh-va-noi-lo-cua-khau-duong-bo-4073448.html
0.wav
Hai ca nhiễm nCoV ở Tây Ninh và nỗi lo cửa khẩu đường bộ.
1.wav
Nếu như chúng ta đã tạm thời quản chặt việc nhập cảnh từ sân bay thì các cửa khẩu đường bộ lại trở thành nỗi lo mới.
2.wav
Lại thêm hai ca dương tính nCoV được ghi nhận ở nước ta, đó là người đàn ông 30 tuổi và một phụ nữ 23 tuổi đang được cách ly tại Tây Ninh, là bệnh nhân 117 và 118, theo Bộ Y tế.
3.wav
Hai người này đều từ Campuchia nhập cảnh qua cửa khẩu Mộc Bài, Tây Ninh, và được cách ly ngay tại bệnh viện.
4.wav
Khi dịch Covid-19 mới bùng phát, chúng ta đối mặt với nỗi lo lây nhiễm từ du khách, người Việt nhập cảnh qua đường hàng không từ Trung Quốc, sau đó là khách đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản, tiếp đó là Mỹ và các nước châu Âu.
5.wav
Tôi nhớ đã có một số bài viết nỗi lo "nhập khẩu" nCoV vì từ Campuchia qua đường cửa khẩu trên bộ.
6.wav
Như vậy, nỗi lo này đã được xác tín bằng hai ca nhiễm mới phát hiện.
7.wav
Hai bệnh nhân này đều lây nhiễm khi từ Campuchia trở về, rất may đã được cách ly từ sớm, nhưng đã chứng tỏ rằng tình hình dịch Covid-19 ở phía nước bạn hiện cũng đang rất nóng bỏng và phức tạp.
8.wav
Chính vì thế, đây có nguy cơ trở thành một nguồn lây nhiễm.
9.wav
Chúng ta đã tạm thời quản chặt được việc nhập cảnh từ sân bay, thì nay các cửa khẩu đường bộ lại trở thành nỗi lo mới.
10.wav
Nước ta có đường biên giới trên bộ chỉ với Trung Quốc, Lào, Campuchia, hy vọng sẽ có những biện pháp nhanh chóng kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh từ những cửa khẩu này.
