https://vnexpress.net/phap-luat/hang-chuc-thanh-nien-hon-chien-mot-nguoi-chet-4074516.html
0.wav
Hàng chục thanh niên hỗn chiến, một người chết.
1.wav
QUẢNG NINH-Hàng nhóm thanh niên dùng dao, gậy, súng lao vào hỗn chiến khiến một người chết, ba người bị thương tại thành phố Hạ Long.
2.wav
Tối 24/3, một nhóm thanh niên đến quán trà chanh tại thôn Chợ, xã Thống Nhất, TP Hạ Long (Quảng Ninh), ít phút nhóm khác tới.
3.wav
Hai bên xảy ra to tiếng.
4.wav
Hàng chục thanh niên dùng ghế, dao, mã tấu lao vào đánh nhau, có tiếng súng vang lên.
5.wav
Nhiều người dân đã báo cơ quan công an về sự việc.
6.wav
Cuộc ẩu đả chỉ dừng lại khi có người gục tại chỗ.
7.wav
Nhà chức trách xác nhận vụ hỗn chiến khiến một thanh niên 23 tuổi tử vong, ba người khác bị thương.
8.wav
Công an thành phố Hạ Long đang điều tra, truy bắt những người liên quan.
