https://beta.vnexpress.net/loi-dung-cach-ly-toan-xa-hoi-de-cuop-ngan-hang-4078446.html
0.wav
Lợi dụng 'cách ly toàn xã hội' để cướp ngân hàng.
1.wav
QUẢNG NAM - Võ Hồng Quang (27 tuổi) và Nguyễn Thái Thành (25 tuổi) khai lợi dụng thời điểm cách ly toàn xã hội phòng Covid-19 đã lập tức đi cướp ngân hàng.
2.wav
Quang và Thành cùng trú thị trấn Châu Ổ, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi đang bị Công an tỉnh Quảng Nam tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Cướp tài sản.
3.wav
Theo kết quả điều tra, Quang và Thành cần tiền trả nợ và tiêu xài nên lên kế hoạch cướp ngân hàng.
4.wav
Hôm 1/4, ngày đầu tiên nước thực hiện "cách ly toàn xã hội",nghĩ ít người ra đường, lực lương chức năng đang tập trung chống Covid-19, chúng chọn làm thời điểm gây án.
5.wav
Quang và Thành đi xe máy nhưng che biển số đến nhiều ngân hàng ở vùng giáp ranh Quảng Ngãi và Quảng Nam.
6.wav
Tuy nhiên thấy các nơi này đều có nhiều khách hàng đang giao dịch, chúng không thể ra tay.
7.wav
Gần 11h cùng ngày, hai thanh niên đến một chi nhánh ngân hàng ở thị trấn Núi Thành, huyện Núi Thành, Quảng Nam, phát hiện vắng người.
8.wav
Thành cầm dao xông vào, tên còn lại đứng phía ngoài cảnh giới.
9.wav
Thành khống chế nhân viên ngân hàng yêu cầu bỏ tiền vào ba lô và nhận được trên 200 triệu đồng.
10.wav
Lấy được số tiền, Quang nổ máy chở Thành tẩu thoát.
11.wav
Trước khi rời ngân hàng, Thành để lại con dao và chiếc kính.
12.wav
Cảnh sát xác định hai tên cướp đi ra quốc lộ 1A hướng về hướng Quảng Ngãi và phối hợp với Công an huyện Bình Sơn truy tìm.
13.wav
Thu thập nhiều hình ảnh camera dọc tuyến đường, trinh sát xác định chủ nhân chiếc xe máy gân án.
14.wav
Thời điểm vào ngân hàng, Quang và Thành che biển số, nhưng sau đó gỡ ra.
15.wav
Làm việc với chủ xe máy, người này khai nhận cho Thành và Quang mượn.
16.wav
Đến 19h, ngày trinh sát bắt giữ hai người và tạm giữ số tiền 160 triệu đồng tại nhà.
17.wav
Tại cơ quan công an, Quang và Thành thú nhận đã thực hiện vụ cướp và đã 20 triệu đồng để trả nợ.
