https://vnexpress.net/phap-luat/hang-chuc-thanh-nien-hon-chien-mot-nguoi-chet-4074516.html
Hàng chục thanh niên hỗn chiến, một người chết.
QUẢNG NINH-Hàng nhóm thanh niên dùng dao, gậy, súng lao vào hỗn chiến khiến một người chết, ba người bị thương tại thành phố Hạ Long.
Tối 24/3, một nhóm thanh niên đến quán trà chanh tại thôn Chợ, xã Thống Nhất, TP Hạ Long (Quảng Ninh), ít phút nhóm khác tới. Hai bên xảy ra to tiếng. Hàng chục thanh niên dùng ghế, dao, mã tấu lao vào đánh nhau, có tiếng súng vang lên.
Nhiều người dân đã báo cơ quan công an về sự việc. Cuộc ẩu đả chỉ dừng lại khi có người gục tại chỗ.
Nhà chức trách xác nhận vụ hỗn chiến khiến một thanh niên 23 tuổi tử vong, ba người khác bị thương. Công an thành phố Hạ Long đang điều tra, truy bắt những người liên quan.