https://beta.vnexpress.net/nhung-chu-tro-hao-phong-trong-dai-dich-4075817.html
Những chủ trọ hào phóng trong đại dịch.
BÌNH DƯƠNG - Đang bó gối ngồi trong phòng trọ, bà Lan, 71 tuổi đứng bật dậy, khi nghe chủ trọ nói sẽ miễn tiền phòng tháng 4, tháng 5.

"Thiệt hả cô?" , bà hỏi lại vẻ nghi ngờ.

Chị Đoàn Thùy Dương (46 tuổi) chủ nhà trọ ở phường Phú Cường, thành phố Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương bật cười: "Con nói thiệt thưa bà Ba".

Ba mẹ con bà Lan thuê trọ ở đây đã 9 năm. Mấy năm trước, bà theo người trong xóm trọ đi bán vé số dạo. Nhưng trời Bình Dương nắng nóng, sức lực của một người bệnh tim còn được bao nhiêu, buộc bà phải ở nhà. Hai con gái đều làm công nhân, lương hơn 5 triệu đồng mỗi tháng, dồn cả vào sinh hoạt và tiền thuốc cho bà.

Chục ngày nay, một trong hai con gái của bà Lan phải nghỉ làm. Hàng quán đều đóng cửa vì Covid-19 nên chẳng ai thuê mướn. "Nghe cô chủ nói mà tui mừng chảy nước mắt. Giữa lúc dịch bệnh thế này, mà cô chủ cho không mẹ con tui cả vài triệu bạc. Tui thông báo cho mấy nhỏ con tui nó cũng sướng gì đâu", bà kể.

Không chỉ ba mẹ con bà Lan, ngày 26/3, hơn 400 người lao động thu nhập thấp ở khu trọ 80 phòng, có giá 1,2 -1,4 triệu đồng đều được chị Dương thông báo miễn phí tiền phòng hai tháng. Tổng số tiền gần 200 triệu. Cả xóm trọ đang rầu rĩ vì thất nghiệp ùa ra ăn mừng như trúng số, khóc cười lẫn lộn. Chị Dương xua xua tay: "Miễn tiền để khỏi ra đường nhiễm corona mà tụ tập chi vậy trời", giục ai về phòng đấy.

"Nhiều ngày nay tui thấy mấy em làm công nhân, mấy cô rửa chén mất việc, còn người bán vé số cũng không có lời. Tui sợ họ mất việc rồi chạy khắp nơi kiếm tiền đóng trọ lại mang bệnh vào người nên miễn cho họ. Dịch bệnh ai cũng khó khăn, nhưng họ khó hơn tui", chị Thùy Dương nói đơn giản.

Trước đó, bà chủ trọ, kiêm chủ đại lý vé số cũng cấp phát khẩu trang miễn phí, nước rửa tay cho người ở thuê và khách mua hàng. Mỗi phòng trọ, chị tặng bao gạo 10 kg để "san sẻ gánh nặng vì corona".

Cách phường Phú Cường hơn 2km, gia đình ông Nguyễn Văn Minh, 60 tuổi, phường Hiệp Thành cũng dán thông báo giảm 150 nghìn đồng mỗi phòng, trong hai tháng. Dãy trọ có 55 phòng, với khoảng gần 100 sinh viên, người đi làm sinh sống, có giá 700 nghìn đồng - 800 nghìn đồng/tháng.

"Những cháu nào nghỉ học hay công nhân thất nghiệp về quê thì tui miễn tiền hoàn toàn luôn. Nếu dịch còn kéo dài thì tui lại miễn, giảm tiếp", ông Minh nói. Không chỉ giảm tiền, giữa tháng 3, vợ chồng ông đánh xe gạo, mỳ tôm đậu xịch ở cổng nhà trọ, hô hào để đại diện từng phòng ra khuân vào "ăn rồi lo ở nhà phòng dịch".

Thuê trọ trong căn phòng rộng 12m2 có giá 800 nghìn đồng, dù không bị trừ lương do ảnh hưởng từ Covid-19, nhưng anh Giang và bạn cùng phòng vẫn được chủ trọ tặng gạo, giảm tiền.

"Không phải mình đợt này, Tết hàng năm cô chú vẫn mua gạo phát cho sinh viên, tổ chức Noel. Có lần chú Minh lấy xe của nhà chở cả trăm người thuê trọ đi mấy điểm du lịch gần gần chơi trong ngày, miễn phí hết", anh Tạ Trường Giang, 29 tuổi thuê trọ ở đây kể.

Đại diện Liên đoàn tỉnh Bình Dương cho biết, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Liên đoàn Lao động phối hợp cùng Hội Liên hiệp phụ nữ, Đoàn thanh niên và cơ quan chức năng địa phương vận động chủ nhà trọ miễn giảm tiền phòng cho người lao động.

Hiện chưa có con số thống kê cụ thể, nhưng đã có các nhà trọ ở TP Thủ Dầu Một, Dĩ An, Thuận An miễn, giảm giá phòng.
