https://vnexpress.net/du-lich/meo-di-may-bay-an-toan-trong-dich-4073631.html
0.wav
Mẹo đi máy bay an toàn trong dịch.
1.wav
Việc phải sử dụng phương tiện công cộng trong thời điểm Covid-19 đang bùng phát là nỗi lo lắng của nhiều người.
2.wav
Dưới đây là một số mẹo bạn có thể áp dụng khi đi máy bay nhằm hạn chế tối đa khả năng lây nhiễm nCoV.
3.wav
Chọn vị trí ngồi gần cửa sổ.
4.wav
Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), với những chuyến bay ngắn, thời gian bay dưới 3 tiếng, hành khách có thể lựa chọn chỗ ngồi cạnh cửa sổ để hạn chế sự lây nhiễm.
5.wav
So với vị trí cạnh lối đi, ghế cạnh cửa sổ sẽ tiếp xúc với hành khách đi máy bay ít hơn 5 lần.
6.wav
Và nếu có thể, hãy chọn vị trí hàng ghế không có ai ngồi cùng.
7.wav
Bảo vệ bản thân một cách tối đa.
8.wav
Bạn nên đeo khẩu trang, găng tay cao su sử dụng một lần, kính mắt, đồ bảo hộ để chắc chắn sẽ không tiếp xúc với bất kỳ nguồn lây bệnh nào trên máy bay.
9.wav
Khử trùng quanh chỗ ngồi và nơi tiếp xúc trên máy bay.
10.wav
Các hãng hàng không sử dụng chất tẩy rửa để đảm bảo máy bay được làm sạch.
11.wav
Tuy nhiên, để an toàn hơn, bạn nên làm sạch lần nữa các vị trí như tay vịn, khay đựng đồ ăn, nắp khoang hành lý trên máy bay, tay nắm cửa toilet, ghế, chỗ để tay, tựa đầu, khóa dây an toàn, khay ăn, tạp chí, nút bấm, màn hình.
12.wav
Bạn nên mang theo bình xịt khuẩn, nước rửa tay khô khử trùng... để có thể vệ sinh bất kỳ chỗ nào mình tiếp xúc.
13.wav
Giữ vệ sinh tay và không chạm lên mặt.
14.wav
Bạn có thể vô tình chạm vào các bề mặt đồ vật quanh chỗ ngồi trên máy bay mà không hay biết về việc bị lây bệnh.
15.wav
Virus Covid-19 lây lan qua những tia dịch li ti, chúng có thể tồn tại trên đó tới 9 ngày trong điều kiện thuận lợi.
16.wav
Việc sờ tay vào mặt sau khi tiếp xúc với những bề mặt có chứa virus chính là tác nhân lây nhiễm virus.
17.wav
Vì vậy, sau khi tiếp xúc với những vật dụng trên máy bay, bạn nên rửa tay với nước và xà phòng trong ít nhất 20 giây.
18.wav
Ngoài ra, bạn cũng không nên đưa tay lên mắt, mũi, miệng khi chưa rửa tay.
19.wav
Trong trường hợp không thể rửa tay ở nhà vệ sinh, bạn cũng có thể sử dụng nước rửa tay có cồn để thay thế.
20.wav
Thực hiện khai báo y tế.
21.wav
Hãy thực hiện khai báo y tế một cách đầy đủ với các nhân viên y tế làm việc tại sân bay để tiến hành theo dõi cũng như có biện pháp cách ly nếu bạn có những biểu hiện nhiễm bệnh.
22.wav
Ngoài ra, bạn nên tuân thủ nghiêm chỉnh các quy định tại sân bay để công tác phòng chống dịch đạt được hiệu quả nhất.
