https://vnexpress.net/giai-tri/vuon-2-hecta-cua-minh-hang-4071272.html
0.wav
Vườn 2 hecta của Minh Hằng.
1.wav
Vườn nhà ca sĩ Minh Hằng ở Nhơn Trạch, Đồng Nai, rộng 2 hecta, có nhiều cây ăn trái, ao cá, gà nuôi.
2.wav
Minh Hằng cho biết mất nhiều công sức cải tạo mảnh đất nước lợ mua năm 2019.
3.wav
Để cây trái tốt, cô trang bị hệ thống tưới nước tự động và vận chuyển nước ngọt cho vườn hàng tháng.
4.wav
Cô lên ý tưởng thiết kế, sắp đặt cảnh quan như cầu, bàn ghế đá, cây cảnh và hoa dọc lối đi.
5.wav
Ngoài ra, Minh Hằng đào ao thả cá, dựng chòi nuôi gà.
6.wav
Minh Hằng thuê hai nhân công quán xuyến, chăm sóc nhà vườn.
7.wav
"Tôi mua đất để mỗi lần stress vì công việc có thể đến bắt cá, đuổi gà, cắt xoài chấm mắm đường nhâm nhi.
8.wav
Làm vườn trở thành thú vui khi tôi bước sang tuổi 30", ca sĩ nói.
9.wav
Trong những Vlog được đăng trên Youtube, cô khoe những trái cây do mình vừa hái hoặc bữa cơm quê với nguyên liệu vườn nhà.
10.wav
Cô định xây dựng mảnh đất thành khu du lịch sinh thái.
11.wav
Mỗi cuối tuần, ca sĩ thường lái xe đưa gia đình từ TP HCM về vườn thư giãn.
12.wav
Diễn viên Khả Ngân - bạn thân Minh Hằng - thích thú khi đến đây nghỉ ngơi.
13.wav
Do còn đất trống, Minh Hằng dự định cất thêm nhà sàn.
14.wav
Minh Hằng sinh năm 1987 ở TP HCM.
15.wav
Cô phát hành bốn album cá nhân: Một vòng trái đất (2008), Cô nàng đáng yêu (2010), Giờ em đã biết (2014), Yolo (2015).
16.wav
Cô từng vào top 10 "Ca sĩ của năm" tại Mai Vàng 2011.
17.wav
Người đẹp tham gia diễn xuất trong hơn 17 bộ phim truyền hình và điện ảnh.
18.wav
Vai diễn trong Gọi giấc mơ về mang về cho Minh Hằng giải thưởng "Nữ diễn viên chính xuất sắc" tại HTV Awards 2011.
19.wav
Năm 2012, cô đoạt ngôi vị Quán quân Bước nhảy hoàn vũ.
20.wav
Tại Mai Vàng 2015, cô đoạt giải "Nữ diễn viên điện ảnh - truyền hình được yêu thích nhất".
21.wav
Năm 2018, cô trở thành một trong ba huấn luyện viên The Face.
